

# 2015,构建舞蹈商业生态圈

忙碌的工作让我们的身体变得疲惫，心灵的追求让我们变得更加健硕！今天终于将我的《卓越法门》的书稿18万字的心得提交给了淘宝的小儿，现在出一本书需要70块钱，没有书号的自嗨版。将自己对于在线教育思考的所有、以及对于大学、对于社会的所有全部都深入了的总结了出来，像让我们的罗昭锋老师给写一个帮助大家成为这个世界上卓越人士法门的序言而因为在国外录制课程而作罢，想让我们跟谁学的陈向东作序也没有任何的回应。针对这样的情况，其实我真正还觉得比较牛的是逛逛和李忠秋写一个序言，感觉自己的文稿好像也有些勉为其难，所以作罢。

今天购买的电子商务和创京东的书籍到了，我在看创京东的时候，仿佛就看到了一个在困难中不断前行的强者，通过书籍的阅读，我明显感觉自己又一次的得到了进步。在今天我阅读了中国社会组织的期刊，对于这个期刊也发生了不一样的感觉。因为我发现这个期刊的质量在不断的提高，对于社会组织的构成和运作也慢慢的讲解的更加的透彻。

昨天晚上看了杨澜访谈录的雷军的访谈，40岁的汉子完成了中国手机帝国的重塑，当你改变了自己，也同时改变了世界，同事一直在思考自己的互联网项目，在今天观看十点读书会的bobo的时候，我发现现在的平台的确太多，而真正对于我们来说，我们需要的不是去选择一个平台，而是选择一个内容的提供方，我们需要的是经典的内容来帮助我们成长。

结构思考力云南负责人阿若问我，可不可以作为十点读书会的云南板块的版主，我说可以的。那么如何实现商业的价值？在现在的互联网时代，人们都习惯于免费获取资源，而其他的商家又愿意为自己的产品宣传买单，所以我们需要的是给消费者提供高质量的服务，让后让需要消费者知道的其他平台方给与广告的赞助，同事可以开展线下的读书分享活动，完成读书会的沙龙，完成会员制度的构建，完成盈利模式的架构。

今天使用CDR完成了自己舞蹈雷达项目的logo，感觉自己在平面设计方面，还是缺乏审美眼光和软件技术，现在的所有的图片基本上都是使用图层一个个的叠加起来的，我们没有经过正规化平面设计的人，在使用软件的时候很难的完整自己的设计理念。通过大量的素材的查找，我终于找到了一个我心目中比较接近的一个图案，后期自己使用cdr完成了图片的二次编辑工作。在pc网站的架构上面，对于dede的cms内容管理系统还不是非常的熟悉，对于前段和后台的架构也没有完全的熟练，特别是现在的移动端的app的开发，更是无从下手，所以我开始准备使用新浪和微信开始项目的运营工作，对于互联网公司的组织架构不熟悉的我，很多时候都是在黑暗中摸索，但是我比较享受这个过程，在未来是属于知识经济的时代，所以我们每个人都需要贡献我们的知识体系，才能够更好的获取这个社会赋予你的财富。过去依靠体力和勤奋的年代已经过去，现在的时代是一个互联网思维的时代，谁可以使用互联网信息渠道完成信息和服务高质量的匹配，谁就可以完成更多财富的积累。

今天看刘成城的介绍说36kr使用提成可以获取一个亿的收入，我想说的是只有将收入放在口袋里面的才是收入，没有盈利的收入是不应该没自我吹嘘出来的。王通的秦王会的玩法是利用的信息的不对称，在后期当信息逐渐的对称，人人都使用互联网获取信息的时候，我们的竞争就变成了世界界别的竞争，在这个世界界别的范围里面，谁也不能独立于世界而单独存在。

现在的竞争是全球化的竞争，现在的人才是全球化的人才，中国互联网的保护仅仅是一个权宜之计，真正拥抱互联网的时代已经不远，我们通过互联网看到这个世界上任何事情的时候，需要有一个人和机构完成信息的高度萃取，而作为舞蹈领域15年的我，具备互联网思维的我，应该可以完成这样一个事业的发展。时代赋予了我整合信息的思维，却没有教会我整合技术的技术，希望自己可以真正的完整这样一个事业，让更多的人可以学习到这个世界上最好的舞蹈，接受这个世界上最顶尖舞者的教育，穿这个世界上最顶尖舞蹈的服装，我们为中高档的需求者提供高质量的信息，为低端的客户给与享受贵族舞蹈的权利，让每个人都具备相同的信息教育资源，让每个人都可以在家学习舞蹈，让没有人可以通过舞蹈改变自己的体魄，通过舞蹈教育改变自己的命运。

2015年8月

# 2016,做职业培训领域最好的点

走过了2015年的互联网+。步入2016年的新常态。观看了罗振宇的跨年演讲，中国文化产业的规格的档次也在逐渐攀升，从一个扯面上可以看出中国的综合的国力的进一步的增强，在这个大众创新的北上广州，硅谷的极客气息也随之而来。90后的强势的崛起，已经是一个不容小窥的新型的力量，在这个力量面前。作为父辈从从事的传统行业所面临的压力还是非常的大，有想要进一步的突围，有没有快速变革的可能，其中关键的问题在于资金和技术，通过阅读《数位时代》的期刊的一篇文章，我也知道一个非常普遍的一个观点：“技术不等于产品，产品不等于商品”！只有真正的用于帮助一个领域里面自我更新的东西，才能真正的变成一种商品，而只有商品，才有真正的存在的价值。
豆瓣的移动端的分离+2014和功能合并，早已经不在是一个社会化的先驱，而新闻化的新浪+信息孤岛的微信，早已经在移动互联网时代获取了大量的用户和船票，在这个船票的过程中，想要在移动互联网时代挑战这些巨头的存在，的确需要新的创新场景，才有这个可能。

语音工具talkbox的消失，以及米聊的不见踪迹，最后的腾讯的微信强势的崛起，都说明一个非常气息的问题，当一个使用场景的变革的发生的时候，任何人和任何的机构都有可能变新的跨界者所颠覆。所以每个人都需要保持非常高的嗅觉信息，才能在这个社会上更好的立足。
微信公众平台的生态系统+淘宝的商品购物系统+京东的物流系统+跟谁学的教育系统，都在这个移动互联网的时代里面留下了非常强的移动互联网的烙印。在这个互联网+教育的领域里面，作为一个点，通过线下的工作+线上的教学的过程，我真正的逐渐的成长起来，感谢一切的挫折+转折，虽然舞蹈教育互联网的企业因为缺乏资金+技术还没有真正的执行下去，但是在这个不断学习商业模式+互联网技术的过程中，我也明显的感觉到自己已经快要接触到了这个社会的商业真正的商业模式，所以在不断的成长过程中，更加珍惜现在的时间，通过也更加知道如何更好的应用我自己的时间。

2015年因为互联网+，以及大众创业，作为其中的一员，我有幸全程参与了互联网+的学习和实践，所以在这样一个领域里面也有了进一步的学习的机会，在这个机会上，我看到了大量好的老师，同时也看到大量的水货老师，让我自己对与如何才能成为这个改变世界的个体有了进一步的认知。

罗胖的2015年的跨年演讲的主题中的几个关键词是我非常认同的，第一个就是需要看到高坡上个人，然后将他的经验变成自己的经验。第二个就是要不断的阅读，同时成为一个历史的洞察者，第三个就是访谈，通过访谈的力量完成自己对于不同的行业的快速的认知。最后就是通过与自己对话的形式，完成自己的野蛮生长，同时与自己的时间，最后获得时间的回报。

通过学习现在中国的各种模仿TEDx的演讲，发现由古典主办的做自己+XX主办的一席+刘善友主办的混沌研习社（颠覆式创新）+艾诚创办的艾问+现在还在做各种移动互联网的拉勾网+36kr，以及把握中国这个时代的创业邦，都想我们展示了这个时代不同的活法，让我们对于2016年的人生有了不同的认知和感悟。

人生的路途非常的短暂，特别是处在现在的教育体系下，没有任何生存技能和财务技能的我们，关键是没有互联网技术的我们，只能看着大势所趋而无能无力。这才是人生最悲哀的事情。

通过大量的阅读+自我野蛮生长，我逐渐知道我们应该学习的是财商教育+职业教育+学术教育，通过实现资本的自然生长的过程，完成自己的职业领域的技能，同时最后使用书籍的形式承载我们的使命，这才是一个人真正活着的使命。

新浪微博的申晨最为新浪微博第16号创始员工，获得了今天互联网的红利，如何他不能快速的跟谁这个时代的发展，我想新浪的发展的最后也将与他无关。同时我一直关注和使用的跟谁学也是如此，当我们的陈向东的思维跟不上互联网发展的时代的大潮的时候，取代跟谁学也就非常容易的事情。所以处在互联网的时代里面，最为一个平台方，很容易级被取代，但是最为一个时代的节点的位置的老师却不会在这个时代浪潮快速的被取代，而作为老师的我们其实需要的就是快速的将站着这个时代巨人肩膀上面，实行海量的分享，让自己成为这个时代的精英，才能获得这个时代赋予我们的社交的红利。

通过跟谁学的学生的微信我也知道一个我所不想要承认的一点，就是现在真正使用互联网教育的个体，普遍的在思维的层面上面比我的能级要低，所以我很难从他们的身上学习到东西，通过免费的课程+后期的录屏收费的形式，在能量守恒的情况下，就是使用时间交换货币的过程，所以通过视频+音频+文字+图片，的确可以获得非工资性的收入，我们帮助了大量想要超越我们的个体，所以我们获得了我们想要的财富，如果想要获得更多的财富，我们一定要成为这个时代最有知识的个体，通过贩卖我们的经验和知识，我们可以获得未来十年后孩子们的成长红利。

2016年1月
